اغنيةتتذكر
غناء "مودي العربي"
تتذكر كيف كانت حلوة بلدنا
تتذكر كيف كنا اخوة سوا مع بعضنا
بتتذكر اي بنص الليل شكل حارات الشام
تتذكر كانو يقولوا سوريا ارض السلام
تتذكر كنا بلحظة نقرر نطلع على البحر
تتذكر كانو يقولو سوري وكنت تحس ب الفخر
تتذكر الناس عايشة دروشان بس مبسوطة
تتذكر يوم الجمعة سيران العيلة ب الغوطة
تتذكر الخناقة ب السهرة ع لعبة شدة
تتذكر صوت ام كلثوم مع قرقعة المتة
تتذكر لعبة الطابة تحت ب الحارة
تتذكر وش الصبح طلعة قاسيون بالسيارة
تتذكر كيف ما كان في عجقة ع المخابز
تتذكر شوارع البلد بدون حواجز
بتتذكر إسلام بالكنيسة نشعل شمعة
تتذكر كنا شعب بدون طوائف
فرقونا بعد ما كنا قلب واحد
قسمونا و علقونا بشظايا الكره و الغل
عم نقتل بعض بكل دم بارد و صورونا
كاننا فلم كوميدي عم يضحكوشتتونا
من بيوتنا من بلدنا هنن هجرونا
ياما لجاو لعنا بكره عندون لجاونا
شمتو فينا لعبو باسمنا كانو كرة سلة
من ايد لايد كلامون فينا حقد مع مذلة
خلونا نعرف متاخرين انو العرب مجرد اسم
والامة العربية نكتة بتسبب بكاء الضحك
لكنا عايشين والحياة الي تغيرت
رغم  الحواجز و الحارات و الطرقات الي تسكرت
والاسس الي تغيرت و حزن القهر صار مشدود
على الخطف و الذبح و الكفن الي عطول بايدي
لانو ابو الفرات و عبد الكريم شدوه
سوريين حسسوني انو الحب لسا بسوريتي
ع صوت مدافع الرصاص الم
هون القصف
دم ب الشوارع
ام عم تصرخ ببرد العصف
صوت مرعوب عم يرجف خوف بالم عم يحاكيني
رفيقي بحلب خايف يموت ع اهلو عم يوصيني
اتطمن عليي بضحكة وجع طلعة غصبا عنو
طالعة منو لكنو حابس بداخلو صرخة دمعة
عم تبكي من عيونوعلى جفونو هربت منو
قلي حلب ياما بنورا عايشة ع ضو الشمعة
عم تموت وصرخ عم تبكي وتنادي
خيفانة موجوعة عتبانة وين الناس
ياما اكلتون وقت الجوع تخلو عن ولادي
باعوني وقت اعتزتون على الامي عم ينداس
لا يا حلب انتي الكرم انتي السوريا يا شهبا
بعرف تعبانة من الحرب عيونك بدا تغفى
قبل ما بسكر امني وقلي يا صاحبي اشهد
اني شامي دافع عن حلب وعلى ارضا استشهد
ما رح انسى رفيقي خيي يلي مات
قبل سنين لما اختلفنا وتلاسنا ب الكلمات
هو راي وانا راي وصلنا لطرق عقيمة
بسبب السياسة نسينا كل الايام القديمة
صرنا اعداء بحقد نحكي على بعضنا
تهمني ب التشبيح اتهمتو بخيانة بلدنا
و لما مات نسيت الخلاف وتذكرت انو رفيقي
الي ما توفى ولسا كان عايش كأن ايدو بايدي
شفت صورنا وكل ذكرى حلوة كانت فينا
ندمت كيف السياسة اثرت علينا
كرهتني في اخي كرهتو فيي هو نفسو لما يتعب كان بتركى عليي
ايدو بايدي حتى نطلع نبني طريق راح انظلم لما اختلفنا وكل واحد فينا قرر يحمل علم
من شخص واحد لثنين كل واحد  حمل تصميم نسينا انو القلب واحد عربي سوري للصميم
وتذكر شكل الدمار الي ببلدنا
وتذكر كيف صرنا نكره ونقتل بعضنا
وتذكر انو ما عاد فيك ب الليل تمشي ب الشام
وتذكر بلدنا الي صارت مدينة اشباح
وتذكر انو انحرمنا من ريحة البحر
وتذكر لانك سوري ذلوك بدال الفخر
وتذكر الناس الزعلانة الما عادت مبسوطة
وتذكر الكيماوي الي قتل ولاد الغوطة
وتذكر الخناقة انت معارض او مؤيد
وتذكر انك ع الموت هلئ صرى متقيد
وتذكر رفقاتك الي استشهدو من الحارة
وتذكر مشان اللقمة بتذوق طعم المرارة
وتذكر كم خناقة في ع عجقة المخابز
وتذكر انك تنسى شكل الشام بدون حواجز
وتذكر انو الاخ على اخوه ما عاد سلم
وتذكر انو بلدنا بايدنا صارت جهنم
ترجمة "عمر تركماني"